Gateaux de noël alsaciens


Croissant au beurre

150g de beurre frais
150g de sucre en poudre
80g d'amandes pelées et râpées
250g de farine
sucre vanillé

Tourner le beurre frais avec le sucre. Ajouter les amandes puis la farine. Laisser reposer la pâte 1 heure minimum.
Prendre la grosseur d'une belle noix. En faire une boule et la rouler en saucisse amincie aux bouts. Courber en croissant. Poser sur une tôle beurrée et farinée, écartés les uns des autres.
Cuire 15 à 20min à feu très doux (th.2). Les croissants doivent rester blancs, sinon ils seront trop cuits. Placer une seconde plaque sous la plaque de cuisson pour éviter qu'ils brulent par en dessous.
Dès la sortie du four, les tourner dans une assiette de sucre vanillé.


Schwovebrettle

250g de sucre en poudre
1 oeuf
250g de beurre
250g de poudre d'amandes
1 cuillère de cannelle
Kirsh ou Cognac
petits dès de fruits confits

Travailler le sucre et l'oeuf jusqu'à obtenir une pâte blanche.
Ramollir le beurre et le mélanger au reste. Ajouter le Cognac ou autre.
Etendre la pâte sur 3 ou 4 millimètres, découper, dorer à l'oeuf et cuire.


Anis bredele

250g de sucre
250g de farine
3 oeufs entiers
2 cuillères à café d'anis

Tourner les oeufs entiers jusqu'à ce qu'ils moussent. Ajouter la farine petit à petit avec une pincée de bicarbonate. Ajouter l'anis. Former de petits tas espacés sur une tôle et laisser reposer pendant une nuit. Faire de tout petits tas : 1 noisette de pâte aboutit à la taille d'une capsule de bière de pâte reposée. Bien espacer les tas, ils s'étalent. Cuire à feu doux.


Bretzels vanillé

250g de farine
70g de sucre
150g de beurre
2 jaunes d'oeuf
arôme va,ille
glaçage : 350g de sucre glace et un ju de citron

Mélanger le tout. Former de petits bretzels.
Poser sur des tôles beurrées et farinées et laisser reposer une demi-journée.
Pour le glaçage, mélanger le sucre glace et le ju de citron. Ajouter de l'eau si il est trop épais.
Cuire à feu modéré.


--------------------------- QUE DES BLANCS D'OEUFS -----------------------------

Tranche aux noisettes

4 blancs d'oeufs
200g de sucre en poudre
250g de noisettes pilées

Battre les blancs en neige. Les remuer avec le sucre jusqu'à obtenir une pâte compacte. Ajouter les noisettes pilées mais garder une partie sans noisettes.

Sur le plan de travail, former des petites saucisses de la grandeur d'un doigt. Les rouler dans un peu de farine. Les aligner sur une tôle et les garnir sur leur dessus et dans la longueur avec le mélange sucre-blancs en neige sans noisettes.
Faire cuire 1 heure à feu très doux (th.1).

Utiliser une poche à douille pour former les saucisses. Elles doivent être molles au sortir du four.


Brunsli

500g de poudre d'amandes
500g de sucre en poudre
375g de chocolat rapé
7 blancs d'oeufs battus en neige
5 clous de girofle en poudre
cannelle

Faire le mélange puis ajouter en dernier les blancs d'oeufs battus en neige. Laisser la pâte reposer (refroidir) 1 heure puis l'étendre sur 3/4cm d'épaisseur sur le plan de travail saupoudré de sucre. Découper des formes variées.

Astuce : étaler la pâte entre deux feuilles de papier cuisson, baisser la température ambiante.
Si la pâte est trop molle, utiliser deux petites cuillère pour faire des petits tas de pâte.

Poser sur des tôles beurrées et farinées et laisser reposer (sécher) une demi-journée.

Cuire 20min à thermostat 4. Mettre une plaque au fond du four pour éviter que ça brule dessous.







--------------------------------- OEUFS ENTIERS  -------------------------------

Schenkele

8 oeufs entiers
3 petites cuillères de Cognac
500g de sucre
375g de poudre d'amandes
farine tamisée

Remuer les oeufs entiers jusqu'à ce qu'ils écument. Ajouter le Cognac, le sucre, les amandes et enfin un peu de farine tamisée. La pâte doit être assez épaisse pour pouvoir former de petites saucisses que l'on fait frire à pleine friture.
Prendre une cuillère à café de pâte, rouler dans la farine, déposer sur l'écumoire, tremper dans la friture.














