Kanelbullar

Pour 5 pièces :
1 sachet de levure
50 g de sucre
150 ml de lait
1 petit œuf
60g de beurre
1/2 cuillère à café de sel
1/2 cuillère à soupe de cardamome moulue
375g de farine de blé

Fourrage :
50g de beurre ramolli
15g de sucre
1 cuillères à soupe de cannelle

Dorure :
1 œuf
sucre perlé


Réalisation :
émietter la levure dans une jatte et délayer dans quelques cuillerées de lait. Faire fondre le beurre, verser le lait par-dessus. Ajouter le sucre. Mélangez. Ajoutez un peu de farine et la pincée de sel. Mélanger pour obtenir un appareil homogène. Ajoutez le reste de la farine au fur et à mesure, pour obtenir une boule. Les 750g ne seront peut-être pas nécessaires dans leur totalité.
Pétrissez environ 15 min jusqu'à l'obtention d'une belle boule. Laissez lever 30 min dans une terrine couverte.
étendre la pâte au rouleau sur environ 3 mm d’épaisseur et 30 cm de large (vu la quantité de pâte, j'ai fait 3 rectangles, plus facile à étaler)
étaler le beurre amolli par-dessus. Mélanger le sucre et la cannelle et en parsemer la pâte.
Si vous souhaitez obtenir une brioche en couronne, fermez le rouleau et crantez la pâte en épi. Pour des brioches individuelles, roulez la pâte en un long boudin et découpez des tronçons en diagonale, une fois vers la droite, puis vers la gauche pour obtenir des triangles de 5 cm de large et la pointe 2 cm.
Déposez les brioches bien espacées sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Laissez reposer, recouvert d’un torchon, dans un endroit tempéré et à l’abri des courants d’air. La pâte doit doubler de volume, cela prend 1 h 30 environ.
Préchauffer le four à 180°C (Th.6). Badigeonner les brioches de jaune d’œuf dilué avec 2 cuillères à café de lait et mettre au four 20 minutes en surveillant bien la coloration de la croûte. Sortir les brioches du four et les laisser refroidir sur une grille. (Si vous avez opté pour la brioche en couronne, le temps de cuisson sera un peu plus long, à surveiller et à vérifier à cœur)
Sucrez au sortir du four.
